
注意为自适应式

关于链接

1.	前端栏目文件夹的用名
攻略 →travelogue  城乡→ places   美食 → foods  文创 → goods    资讯→ news

2.	城乡详情页
国内外城市+乡村的链接，用travelogue/ur+城乡id.shtml （ ur是固定字母，城乡ID是后台在添加时输入的纯英文名称，因本网的核心是城乡，所以这个单独列出来的链接）

3.	资讯、攻略详情页
不要在地址栏显示简单的ID，比如XXXid=35.aspx什么的，
用当前日期有关的文件名，栏目文件夹名 / 年份月份日期文件名 /  例：/stories（指栏目名）/202603210845.shtml  （年份+月份+日期+具体时间,如果后边不不好区别，再加个其他的日期）

4.	美食、文创、景区、交通详情页
没有栏目，但有详情页的景区用travelogue/ scenic +id.shtml 
没有栏目，但有详情页的交通用travelogue/ traffic +id.shtml  
由于是新站，这类随ID显示的，从10000开始读取，就是不要是比如foods/1.shtml而是foods/10001.shtml
注意：以上详情页都不用生成静态页，要假静态就行，修改文章后不改变原来的链接链接，如果文件夹后边直接是数字不太好，就加个英文，看起来链接专业些

5.	上传的图片/视频，建立一个共用上传类文件夹，再建一个专门管理员上传的文件夹名，然后命名方式再可以按年月份来吗？每个月1号时，再自动换文件夹
类似:  总上传文件名/管理员上传文件夹名/202603（月初时更换）/图片&视频名

6.	后台隐藏的数据，或者地址栏随便输入的网站的链接，就是不正常的链接最后都转向404页面



前端公共数据显示


1.	栏目之间的切换原窗口打开，详情页的打开是新窗口

2.	除了详情页，其他页面里的标题或者概述，如果本身的字多了，在前端显示时，就按设计图来显示字数，多的用…就行，不要显示全部的，不然不好看

3.	一些类似版权提示、内容等的后台添加的数据，是根据内容显示页面的高度，不是真正的实际高度，尤其有一些有框框的

4.	数据选择显示了首页、主页， 是指相关频道上默认的数据显示顺序
数据选择了置顶，是指在数据列表时显示置顶
数据选择了首页、主页，又同时选择了置顶，那就是在数据列表置顶，同时在首页或者主页也置顶。

5.	关于一些关键字的显示：如果有显示两行或多行的，如果某个词在一行显示不全，就自动切到第二行显示，就是一个词必须完整地显示在同一行。

6.	首页： 
① 图片读取：后台有图片的推荐读取最近3条数据（包括置顶的）,这个是轮番显示的
② 文字读取：后台专门设置的文字推荐显示在最上边，不取消不删除会一直显示在最上边，另外加上读取选择显示在首页的攻略和资讯，总共显示8条
　文字读取时，推荐的数据在后边不显示日期
③显示在首页的搜索词，都显示出来。

7.	页面里关于弹窗显示的位置，应以鼠标点击时的视觉位置，弹窗出来后，背景页面变灰，不关闭弹窗不可操作背景页面。

8.	每个页面顶部的搜索，根据选择条件，搜索结果转到哪个栏目的主页
注意，城乡为一个单独搜索结果页

9.	关于城乡主页  （本项注意有置顶数据）
① 显示的数据包括：国内城乡、海外城乡、打卡点、交通信息
② 只要不是搜索，就可以翻页显示所有数据
③ 关于显示顺序：
   首先：各类的置顶部数据，再按各类置顶的时间倒序显示
   其次：其他普通数据的添加倒序显示
④ 城乡主页这里的省份点击后，是进入搜索页。在搜索页有个小导航，省份才是弹窗显示省份的基本信息页(就省份全称和省份介绍)
⑤ 城乡主页，默认随一个弹窗，是一个会员功能暂时不能上线的提示静态小页面，页面设置几秒后自动关掉，也可以手动关掉。
   另外里边有不再提示，就是本次打开后这个弹窗就不再显示了，或者设置时间限制，比如一周，或者没有清缓存时都不再再弹出，除了以上情况外下次再登录网站会再显示。
在程序里把这一段标注以下，以后不用了方便去掉   （这个怎么设置最合理？）

10.	关于城乡搜索结果页/省份点击结果页
① 找不到相关数据的文字提示 (注意底部关于我们等文件不要离这个说明太近，就是好看点)
② 找到相关数据的文字提示。（省份名称点进来的不算） (设计图上是一行，判断一下)
③ 城乡省份点击进来时，显示省份的区划类别，
   A：共有地级市、县级市、乡镇、村庄这些，默认显示整个省份的数据，但如果点了小类别，就分类显示数据。
   B：前边的省份名称需要判断，且要显示全称,如果是海外地区就显示“海外地区”
   C：这里在后台有根据类别的移动，这地方显示数据移动>添加时间顺序显示
④ 如果选择是海外城乡，省份名称处显示“海外城乡”，地级市等处，显示国家简称


11.	城乡详情页：
① 有个交通出行的数据，这个读取数据时，默认顺序这样来显示：机场 > 火车站 > 汽车站 > 水上交通 > 轨道交通 > 地面交通，就是数据在这个基础上再按添加顺序显示就行，点开的详情页与景区打卡地的详情页一样。
比如加了机场A再加了火车站B,再加了机场C，显示顺序就为：ACB，而不是ABC
② 详情页里的有关游玩特色的，显示出全部数据，就是说如果一行显示不全就显示两行。注意版面自动往下。（文字一般不会多，但注意。）
③ 详情页“你的位置”处，省份名称可以加上弹窗链接。地级市、县级市、乡镇等如果有数据的也加上链接；海外国家的国家名不用链接了
④这里的栏目导航条，注意如果在后台提交时选择不显示，这里注意隐藏。

12.	一些字段，比如来源，作者等等，如果后台没有填数据，前端的来源、作者等字也不用显示，其他的字段也一样，如果有的单独一行的显示，看版面，如果这一行都没内容，那么页面显示这一整行也不显示，就是不要空白，不好看

13.	前后台，有选择地区的，有个公共的弹出页设计，统一用这个就行。
默认是国内地区，如果是选择海外城镇，省份的地方读取国家名字，地级市的地方读取城乡就行。下边的数据一行显示6列（根据数据，两边对齐，其它居中显示，就是好看点），这里显示简称，看排版最多放几个字，鼠标放上显示全称。

14.	提交的信息中，有跳转的链接设置的，后台若添加了数据，就是在前台点击时直接跳转到这个链接页面，而不是统一的模版页，这也应该是新窗口打开

15.	底部版权部分，首页用单独的，其他所有页面用同一个引用页，这样以后要修改，只改共2个页面就行了

16.	字体统一用微软雅黑，代替字体宋体，只是大小、粗体和正常的区别，好像可以直接写在css里用也可以的吧，尽量显示效果与目前设计图相似，目前设计图基本用的是微软雅黑和宋体，全网统一就行，主要是字体看起来清楚。

17.	栏目主页里顶部的搜索，可以选择条件搜索，下边的还有个搜索，是指搜索本栏目的，搜索的结果都是转到公共搜索页

18.	关于各主页，如果是搜索后的数据，去掉目前显示类别的那一行，显示以下两条判断
① 找不到相关数据的文字提示 (注意底部关于我们等文件不要离这个说明太近，就是好看点)
② 找到相关数据的文字提示。

19.	关于翻页
①	城乡主页:默认最多显示15条数据（包括国内外城乡+打卡地+交通，注意置顶和移动），就是5行，每行3条
②	其他栏目:统一默认显示10条数据，超过显示翻页，不超过隐藏翻页




关于图片


1.	所有前端的数据列表处，除了资讯、攻略外，如果图片没有就直接不显示外(这两项可能会没有图片)，其他的都有焦点图，如果没有上传焦点图的，显示一个默认的图片noimage.png 大小约为225*150
焦点图设置也可以是gif动图

2.	上传的图片，在前端显示焦点图时，按上传或选择的焦点图自动成比例缩小。就是比如图片大了，在规定位置不要只显示一部分， 
注意图片要成比例缩小，显示居中的部分就行 （有的图片不规范，成比例缩小可能宽不够，或者高度不够，就按最低的那个比例显示取中间部分就行）

3.	选择显示水印的详情页的图片显示 
后台上传的图片宽度超过960的按最大的960显示，高度成比例缩小当图片最大为960时，这时水印图片为208*60，如果图片缩小，水印也自动缩小
水印名称为watermark.png
后台最好能实现水印放的位置（正中、中下、右下）
注意，虽然在添加时加了水印，但在列表处显示的焦点图，没有水印

4.	有关网站logo图片，预留尺寸就按设计图上的大小，到时直接换图片就行
其中首页的logo图片大小为338*98 
其他页的logo图片大小为170*50  
用一个也行，到时成比例缩小，但注意不要失真

5.	所有前端有关于登录注册点击，只是进入一个静态的页面，没有程序。 
另：后边的小二维码，鼠标放上是完整的二维码（大小为112*112）。
效果目前首页上有，其他页上展开的效果都参考首页的就行
图片名为: qrcode.png



关于页面相似性  

1.	首页：页面不复杂

2.	城乡主页（显示综合数据）、攻略主页、美食主页、文创主页、资讯主页、城乡搜索结果页，其中城乡主页，城乡搜索结果页稍有点区别（读取内容不太一样），其他也一个版面，仅调取数据有差别

3.	城乡、攻略、美食、文创、资讯、打卡地/景区/交通详情页 这些页面是一个模版，基本上也是调取数据有差别

4.	省份详情页（极简页面，只读取名称、内容）、点击城乡页面时弹出一个静态页（可以自动关闭，也可手动关闭。

5.	弹窗提交建议、揪错信息（这两项详情页里都有）、补充材料（只在城级主页），这三个也是一样的版面，补充材料多了行文字（不过字段不一样） 。

6.	关于我们 、服务协议、合作事宜、联系我们，这用一个页面复制出来另外的，改一下读取数据字段、左边菜单显著显示就行，另外还有个意见建议，提交内容与详情页的弹窗一样的功能，提交上传到后台）

7.	403、404、会员注册、会员登录 （极简静态页面，不需要程序，登录和注册点击后用同一个页面）


管理员部分

1.	后台所有的功能只有登录后才能使用，如果不操作，30分钟或者看多长时间合适，自动退出

2.	后台管理员提交城乡时，末尾有个选择不显示导航栏的选项：
① 不选择，就按目前的城乡详情页显示出来，这里有相关的数据读取：景区、打卡地、美食、线路、文创等
② 选择后，详情页就把导航条隐藏起来，默认显示基本资料就行，如果此城乡偶尔有几条数据，可以在简介后边排列放一下就行（按景区（最顶部）、打卡地、美食、商品、攻略、交通（最低部）的顺序显示数据，同一类的，按提交的日期倒序，这个很少会有）
③ 有个城乡代码，这个是读取详情页时，链接里显示的部分

3.	管理员添加的数据显示顺序，前后端统一
①选择置顶的无论什么添加时间，都显示在最顶端，如果有多个，再按其他数据的置顶倒序显示
②资讯、美食、文创、攻略默认按添加时间倒序显示
③省份管理、国家管理、城乡管理、景区管理，默认按添加时间顺序显示，有移动的，最后以移动为准，另外移动是当前同一类别，全部的数据移动，不是指当前页面上的数据移动。
④后台城乡里的交通，也按添加时间倒序显示就行，但在前台按前台的规则显示

4.	数据有选择屏蔽的，是指数据不删除，但不在前端显示，包括各展现列表、详情页都不显示，屏蔽类的数据以后可开启，与正常数据一样

5.	城乡的无论是国内的还是境外的，都有简称和全称两个添加项，简称用在城乡主页、后台列表数据等版面有限的地方上，全称用在详情页，及数据列表相对版面较宽敞的地方上。

6.	要删除的数据，删除前提示是否确定删除。

7.	文章编辑器要要用内容多一些的，视频、图片都可以自己由传，也可以是输入超链接，图片支持自动成比例放大缩小
再次注意：为安全起见，退出登录，或者时间长了自动退出登录后都不能使用此功能。

8.	在提交数据时，有的写“XX特色”，有的写“简要概述”，都是一个意思，把它都当作简要概述的意思就行，只是考虑到前端显示，写法不一样。 

9.	有移动功能的，都是指在同一类别下才能操作，如果没有选择，操作时提示一下。“请选择同一类别再进行操作”

10.	后台的文本单行提交表格，css设置比默认稍宽一点，就是到时输入文字看起来舒服些，这个应该css里设置就行
 
11.	前端详情页阅读量的统计，这个只在后台记录，点击一次算一次阅读数
